好我们这节课来讲一下这个WIFI代码的重构
我们为什么要这个重构一下这个代码呢
首先的话我们这个目前这个WIFI我们看一下
是放在这里对吧
放在这里
但是这个WIFI功能的话嗯是一个比较标准的功能
后期我们假如换了其他的开发版
它也有可能他用的也是WIFI
而且是同样的这种是吧
那我们这种的话
我们是不是可以把一个作为一个
典型的一个板子
然后的话嗯
我们这一个当前的这个板子
依赖于这个WIFI板子啊
WIFI板子依赖于这个板子
我们也就是它的一个结构相当于多加了一层
这样的方便后续嗯扩展啊
现在我们的依赖关系是这样子的
我们这个开发版
直接依赖于我们的这个典型的这个板子
就是这个这个板子啊
这个板子是公共共有的啊
很多共用的一些东西我们直接依赖它
那这个时候我们如果说这个板子需要加WIFI功能
我另外又要在这个板子内部写上这个WIFI
写WIFI的功能
而WIFI这个功能呢很多板子都需要这个功能对吧
那我们是不是也可以把它拎出来
也就是说我们现在可以把它的一个结构呢
改成这样子
这个WIFI功能呢小有功能
作为一个独立的这个WIFI呢
也作为一个板子的一个特殊板子
它依赖于这个
而我们这个开发板呢
这个开发版呢依赖于这个WIFI版
这样的话相当于呃这个是父类
那这个是它这个的子类
而这个是这个的子类
这样的方式的话
嗯也就是说这样的一个依赖关系啊
然后的话后续我们假如说换一个开发板
换一个开发板的话
它的呃一些
就假如说这个开发板
哦这开发版二的话它也有WIFI功能
那他就直接依赖于这个WIFI就好了
他就拥有了这个WIFI功能
我们写的
因为我们这个WIFI功能的话
有这个WIFI配网
还有进入这个WIFI
还有后期我们很多一些网络相关的
都会放到这个板子里面
因为这种WIFI的嗯
所有的网络请求什么的都是一样的
所以说我们拎出来放在这里
那后续我们所有相关的都不用去写了
否则的话你会换了一个开发版
那你的把这些都要写对吧
就是你的WIFI功能都要在你的开发板内部去写
那这个代码就比较冗余了啊
所以说我们这样去做
也就是说创建一个开发板
我们创建一个开发版啊
一个WIFI的开发版
相当于在这个里面先新建一个文件夹
公共的
然后的话我们这里面创建一个WIFI
WIFIGORDER点CBD
然后创建一个WIFI杠O的
点H文件
然后呢我们在这个semic list对吧
我们要把这个SEMELIST也加一下啊
把这个拷贝过来吧
然后覆盖这个
也就加了这个WIFI的这一块的啊
也是WIFI的这一块的
然后呢我们要把这个功能
目前的这个在这个drivers里面的这个功能呢
整个放到WIFI的这个报道里面
因为这个是WIFI相关的功能对吧
我们直接把这个拷贝过来
一个是这个头文件的
那当然当然我们要创建一个类啊
先创建一个类
这个是WIFI包DER
然后呢这个类呢这个类依赖于我们的这个类啊
依赖这个类
这个是
然后我们在这加一个头念
然后把他的这个作为唯一的
啊然后呢我们这里的话呃
先创建这个啊
然后我们把这个先拷到这个CPP文件里面
并且把这个头文件加上啊
然后呢我们把这个里面的功能啊
这里面的功能全部拷贝过来
先把这个头文件拷贝过来啊
这些图文件拷贝到这个里面
然后呢再把这个里面的功能
这些功能啊全部拷贝过来啊
包括这个图念啊一起
然后这里额头文件拷贝到
把这个全部拷贝过来
到这个CPP里面
然后呢我们在这粘贴一下
然后我们也要改一下啊
这边报错
因为我们呃这个把头文件也移到这上面来
然后呢这里面我们是WIFI包的这个类
好吧
这个类那我们这个类的话它的一个构造函呃
它的一个构造方法啊
等下然后这里的话接收接收的话诶有接受的
这个等下编译就不会报错了啊
我们在这里他的这个方法的话
就这个构造函数对吧
我们就直接用这个构造函数就好了
把这个构造函数给删了
然后呢他就现在就用这个构造函数啊
然后这个同样的也是一样啊
都改一下
这个看一下
然后我们先进行编译啊
他还会报错
肯定还会报错啊
哎这个目前没有报错啊
因为我们还没引用这个里面的
我们是不是要把这个里面还要把这个加进去
再这些啊
这些要加到这个头文件里
加到这里来
然后呢我们把这个整个的删掉
不要了啊
这功能全部删掉
一移除掉
然后呢same make list同样的也要改一下啊
这个same make list把这个WIFI删掉
WIFI功能删掉
现在是用了这里面的啊
然后同样的我们重新编译一下
好这里报错
我们来看一下怎么回事啊
打到这里来
这地方因为我们把这个删了
所以这个头文件没有了
不要了
然后这个地方也没有了
我们把它删了
然后呢这个同样的这个也删掉啊
然后我们再编译一下
遇到问题我们再解决啊
啊这地方这里这里的话暂时我们也把删除掉啊
先删除掉这个调用API的方式呃
调用这个就是他的网络方式
不是这样子啊
我们先删掉
然后我们再看一下这里这个地方
这地方也不需要了啊
这个不需要了
删了再编译
看下这里
这里同样的啊
把这个也删掉
好现在没报错了
现在没报
没报错的话
现在我们来看一眼啊
因为我们这个当前的这个是我们的开发版
我们的开发版希望拥有WIFI功能对吧
那我们是不是这地方就需要借助于这个WIFI
那我们就以这个就是相当于继承他
继承这个WIFI部的啊
这样子
然后我们把这个铜件加一下啊
Include
Wifi
然后呢我们再编译一下
相当于现在的话
这个我们的开发板
就拥有了这个WIFI的内部的功能啊
然后呢我们这个地方怎么办呢
现在我们想调用它
调用它
我们是借助于这个board去调用的
借助于这个板子去调用的
那这个借助于这个板子的话
我们是不是在这里面定义一些这个方法
让他这个WIFI这个地方复写这个方法
所以说我们这里的话全部加入
加入这个OVERLAALRIDE啊
把这个加上
有复写的这个方法
而这个方法呢最初是在哪里呢
把这个拷贝一下
也就是在这里
这样的话我们就可以通过这个border来调用
它都写成虚方法啊
拷贝一份嗯
这样子吧
对拷贝把这个拷贝过来要了
然后等于零啊
拷贝一份
然后这几个方法也是一样啊
这两个方法这个删掉
这样的话
这三个方法都是作为这个order里面的虚方法
然后他要用的话由谁来实现呢
由这个WIFI实现对吧
那后期我们有其他的这种网络类型
例如4G的话
那四级没有
这些的话不用进入配网的话
那你就直接写空就好了是吧
进入配网这个写空就好了
嗯这样的话我们来看一下啊
现在来看一下这个方法
首先的话这个我们开发版依赖于这个WIFI的板子
用WIFI板子有呃
就会拥有这个WIFI板子的这些功能对吧
然后的话我们呃再来看一下
就是这里调用啊
我们看一下调用
看下还有没有其他遗漏的啊
就调用了啊
我们之前在这个地方a app里面调用的
我们现在的话去调用的话
怎么调用呢
这样调用也可以
或者说我们直接把这个先把这个板子获取到
获取这个板子的实例
然后通过这个板子的实例去调用点
你进入配网也可以啊
我们进入配网编译下载看一下
看下效果
这样的话
我们后期就是说我们需要什么样的板子
也就是说这里是WIFI的是吧
后期我们如果加4G的话
再加一个4G的功能
我们WIFI
因为WIFI里面很多一些网络
都是在WIFI这个板子里面处理
因为它跟4G的处理方式不一样啊
所以说它要分开
那我们如果说当前的这个开发板
它是拥有WIFI功能
那我们就依赖于这个WIFI版
如果是拥有4G功能的话
那到时候我们写个4G的这个板子在这里
然后这个依赖于这个4G的板子啊
这样的话就相当于啊拎出来
把这个独立出来的啊
后期换什么呢
我们就改代码就改的少
否则我们很多这些代码都会写在这里是吧
刚才我们不还有刚来这里删了是吧
就是WIFI功能的一些呃
删掉了
那我们如果说嗯没有这样的去做的话
那我们就WIFI要写在这里
那后期我们换板子还是要写啊
所以这个代码就很冗余啊
我们现在这样去写
现在我们看一下啊
已经拥有了这个WIFI的功能
我们把这个配置看一下
我来把这个蓝牙打开去连接配网看行不行啊
先扫描一下
稍等一下啊
我这个就不开摄像头了
我看他能不能配网成功就可以了啊
我们这里扫描到了
我点连接好
这里有新客户连接
然后我们这里配网的话
我们这个我选一下配网啊
我点击设置WIFI好
这里WIFI连接成功没问题的啊
现在这样子的话
我们呃包括下节课我们要讲的这个WEBSOCKET啊
这些协议都是放到这个WIFI里面去处理的啊
因为WIFI跟4G的处理方式不一样
所以说我们要独立开啊
好这节课就到这里